یا مثلا بعدها یا حتی تا امروز
ببینید گاهی که مثلا
از مخالفت یک آلم صحبت میشه
این چند جوره دیگه متنوهه
یا اخت یک کسی دیگه
دوچار ریزش شده مثلا
یعنی بالاخره در طول تاریخ اینها بودن
که در قرآن کریم
از آلم یاد میکنه
که دوچار لغزش و سقوط شد
و اونجا یه تعبیری داره که
بعضی ها این تعبیر فتبه و شیطان رو که
راجب بلم با او را آمده
میگن یعنی شیطان شد شاگردش
شیطان گاهد تو خیلی دیگه اصلا
از ما هم جلو زدید
آره
بازی هم البته جور دیگری
فتبه و شیطان رو منا کردن
ولی برحال میخوام بگم که
این طور نیست که اگر کسی
آلم دین شد دیگه دوچار لغزش نشد
نه ممکنه که
یا نه ممکنه که اختلاف
که این دومی مثلا بیشتره
یه وقت طرف میگه که
آقا ما فاصله داریم میگیریم
از عرضش ها مثلا
بله
یعنی مخالفت از این جنسه
ممکنه یه جا با یه فرمانداری
با یه استانداری
با یه وزیری
با یه رئیس جمهوری طرف
اختلاف نظر پیدا کنه
سر این که
ما داریم از آرمان های انقلاب اسلامی
فاصله میگیریم
درسته
چونکه شما این اگه نگاه کنید
توی خود حشدارهای امام هم هست
توی خود فرمانشات مقام مذلم رهبری هم هست
پیوسته
ایشون حشدار میدن
توجه میدن
آه حواستون باشه
ما الان تو بحث ادالت
باید بیشتر سرمایه گذاری بکنیم
تو ادالت هنوز اون جوری که میخواستیم نیست
قدم های خیلی خوبی برداشتیم
ولی کافی نیست
شما بیانیه مثلا گام دوم رو ببینید
حالا نوبت اینه که گام دوم رو انشالله جدیدتر برداریم
درسته
پس به طور خلاصه میتونیم بگیم که ما
به نحوه بینذیری
نفقت در علما و حوضه های علمیه
حتی آجیب آقای امام اینگلاب اینو همه تصریح کردن
حتی جریانات غیر اسلامی
یعنی انقلاب اسلامی
توی ایران معاصر ما
و بلکه ایران ما
یه حرکت شگفتی آفرینیه که
همه همراه میشن و همسو میشن
یعنی میبینی که اون گروه و گروهک و جریانی که
اصلا اسلام رو قبول نداره
میبینی اینقدر اسلام اینجا پررنگ وارده میدان شده
مثلا حزب تودن میگه که
آه ما هم مسلمانی
ما هم انقلاب اسلامی رو قبول داریم
ما هم همراه حرکت
از عظمت اسلام
مدوم ایران است
یعنی اینقدر اینجا بحث دین و رحبری دینی
و حضور مساجد متدینین
مومنین پررنگ و غلیز هست
که اونایی هم که میگم
حتی ما به لحاظ اطلاعات
و بعد هم که معلوم شد
که اینا حتی اعتقادی هم نداشتن
ولی آیه قرآن میخوندن
نمیدونم کتاب های
اسلامی سعی میکردن
بنویسن و سعی میکردن
اون آراء غیر دینی خودشون رو
براش یه توجیه دینی پیدا کنن
که بحث التقات اون زمان
مطرح شده بود
پس این صحبت هایی که گاهی بشه
یا حرف هایی که افراد میزنن
این ها مخالف داده های تاریخی
و بلکه مشاهدات تاریخی
خود ما هست از سحنه ها
و جریانات انقلاب
بسیار خوب خیلی ممنونم
از توضیحات جنوب سالکسوی جادر
یاد کنیم از همه شهده
شهده انقلاب اسلامی دفاع مقدس
تا به امروز مخصوصا شهده
طلاب روحانیت و علماء
که در این راه متحمله در واقع
سختی شدن شکنجه تحبید
و در نهایت شهادت
روی همه اونها شاد بشه
برنامه همچنان ادامه داره با ما باشید
همین ها بودن که ایشکه نفس نمی کشید
باز یکشون عجیب صدا در میوه
فریاد می زند
و در این دو سال آخر
از روحانیت مطلب شروع شد
این ها بودن که مردم را به کچه و بازار پیسندن
قدر این اسلام
قدر این روحانیت
بدونی
شما نیلی فهمید
متله نیستید بروز
اگر این طایفه کنار بذرند
بعد از پنجه سال
رسم و اسمی از اسلام نخواهد بود
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستاین با سلام و عرض عدب
خدمت شما شنوندگان عزیز برنامه
پرسمان انقلاب
و یکی دیگر از برنامه های معرفی کتاب
در خدمت شما عزیزان هستیم
در این برنامه قصد داریم کتاب
جایگاه احکام حکومتی
و اختیارات ودیع فقی
تعلیف مرحوم
آیت الله محمد مؤمن
که با تحقیق و تعلیقات
محمد مهدی بهداروند
نمشته شده رو خدمت شما عزیزان
معرفی کنیم
این کتاب در دو بخش
آماده شده بخش نخست
این کتاب در پنج فست
تنظیم شده که در برگیرنده مقالاتی
در باب احکام حکومتی
و ولایت فقی هست
و بخش دوم با نام اختراح
در هفت فست
تدوین شده که شامل
مباحثی در غالب پرسش و پاسخ هست
بخش نخست
که در واقع شامل
مقالاتی میشه
مختص بررسی
موادی نظریه
ولایت فقی تزاهم کارهای
حکومت اسلامی و حقوق اشخاص
اجازه ولیه هم
در انجام قصاص
جهاد ابتدایی در اصر غیبت
بررسی احکام مهاره
و مفسد فلعرز هست
همچنین در
این بخش
در فصول
پنجگانه این مباحث
مطرح شده
در بخشی از فصل
اول مرحوم آیت الله مؤمن
بحث از مبادی
نظری ولایت فقی
رو در قالب شهار مطلب
جایگاه بحث ولایت فقی
بروندینی یا دروندینی
سیاست ارفی یا شرعی
بودن ولایت پیشینه
تاریخی بحث ولایت فقی
مطرح میکنه و با اشاره به
سوالاتی پیرامون کلامی
و فقی بودن بحث از ولایت فقی
بر این اعتقاد هست
که در بحث از ولایت فقی
باید همه یه
جنبه های اون رو مورد بررسی قرار داد
در فصل دوم
بخش اول ایشان به
یکی از چالش های حکومت اسلامی
در باب تزاهم فعالیت های حکومت
اسلامی با حقوق
اشخاص پرداخته و با بیان این که
آیا حکومت میتونه برای
تعریض خیابان
زمین مردم رو تصرف کنه
گرچه اونها رضایت نداشته باشن
بر این باورستش که
آن چی به مسلحت اشخاص برمیگرده
به خود اونها باگذار شده اما
آن چیزی که به مسلحت امت
بازگشت میکنه به ولیه
امر سپرده شده امیتور
در فصل سوام در باب
اجازه ولیه امر در انجام
قصاص
فصل چهارم پس از
تره سؤالی در رابطه با جهاد
ابتدایی در عصر قیبت
اشون تصریح میکنه که اقدام
به جهاد ابتدایی برای دولت اسلامی
که در زمان قیبت امام
محسود به طور مشروع
و برحق تشکیل شده
جایز هست
همینطور در فصل پنجم این کتاب
ایک از مباعثی که در حوضه
فقه سیاسی مرد اشاره قرار داده
بحث بررسی احکام محارب
و مفسد فعل عرض هست
بخش دوبام این کتاب هم
همانطور که در ابتدایی بحث عرض کردم
به اقتراح اختصاص داره
که شامل این انابین میشه
عرضیابی نظریهی ولایت فقی
نقش بیعت در مشروعیت ولیه هم
تبین موضوع احیای تفکر دینی
جایگاه احکام و حکومتی
و اختیارات ولیه فقی
باستابه های فقهی سیره
حکومتی امام علیه السلام
مشروعیت انتخابات و شورای نگهبان
احراز صلاحیت
کاندیده های خبرگان
این انابین به صورت
سؤال و جواب
در این بخش مطرح شده هست
با تشکر از شما شنوندگان عزیز
که با معرفی کتاب
جایگاه احکام و حکومتی
محلیف مرحوم آیت الله
محمد مؤمن قومی
و محمد مهدی بهداروند
از انتشارات دفتر
نشت معارف
با بسته به نهاد نمایندگی مقام
و از رحبه در دانشگاه با ما همراه بودید
شما عزیزان رو تو برنامه
وعدی به خدای بزرگ بسپارم
خدا نگهدارتان
ولی خیلی ممنونم
از تجاوات میرخلیلی عزیز که
به معرفی کتاب پرداختن
و همون در دقائق انتخابات
ایه برنامه هستیم
جنوب استفاده لکس هایی
یه سال دیگر هم
از شما بپرسیم که شنونده
به شمال سفر 910 1194
فرست دادن
سالشون حالا کتا هست
اسم چند تا از مسئولان هم داخلش آوردن
که دیگه حالا ما اسم رو نمیخونیم
و سالشون در واقع به این نفه هستش
که چرا رهبری
برخی از مسئولان ناکار آمد
رو عزل نمی کنند
بله خیلی ممنون
خب ببینید کشور ما
یه کشوریه که
بر اساس قانون اساسی
داره اداره میشه
بر اساس قوانین
مصبوب مجلس داره اداره میشه
مسئولیت ها تعریف شده
کسانی که در این مسئولیت ها
قرار میگیرن هر کدوم
یه وظایفی دارن
یه شعوناتی دارن
اجرای در واقع
امور یا انجام
کارها در کشور ما
خب بین ست قوه تخصیم شده
یعنی ما یه قوه مجریه داریم
بله
که رئیس قوه مجریه رئیس جمهور هست
یه قوه مغننه داریم
یه قوه قضاییه داریم
رئیس جمهور برای انجام امور
از وزراء بهره میگیره
منطقه وزراء رو برای این که
نظر مردم هم اعمال شده باشه
و مجریانی کارها رو به دست بگیرن
که اینها
مورد رضایت مردم هم باشن
به مجلس معرفی بکنه
که خب همین کار رو هم میکنن
و بنابراین مجلس
که از نمایندگان مردم
تشکیل شده و با مردم
پیوست در ارتباط هستن
اونا پس از این که
به یک وزیر رعی اعتماد میدن
پد نظارت هم میکنن
بر عمل کرده وزیر
واردی هم اگر مشکلی در اجرا باشه
از وزراء سؤال میکنن
حتی استیزا هم میتونن بکنن
و میتونن رعی اعتمادشون رو
هم حتی پس بگیرن
حتی راجع به خود مثلا رئیس جمهورم
باستبقی یک ثوابت و شرایط
این در قانون اساسی دیده شده
بله مغام مزدم رحبری
نسبت به اون کسانی که
خودشون نصب میکنند
مستقیمن
اونجا اگر
با سیستم نظارت و عرضیابی که هست
اگر گزارشاتی
باشه و تعیید بشه
اونجا طبیعتا جز رویه
جاری هست که
اقدام میکنند عزل میکنند
کستیگهی رو نصب میکنند
این انتظار اونجا انتظار به جایی هست
درسته
اما در مورد مسئولینی که
با رعی مردم انتخاب میشن
یا در قانون براشون
سازوکارهای قانونی خاصی
مشخص شده
مثل همین بحث وزراء که
مثلا عرض کردم
یا بعد مسئولینی که
این وزراء باز از اونها استفاده میکنند
و اونها رو در
مراکز مختلف به کار میگیرند
بنابراین کشور ما چون
یک کشوری هست که
مردم سالاری دینی داره و بر اساس
مقررات داره اداره میشه
این باید دونی زوابطی که
هست و قمانینی که هست در عزل و نصب
مسئولین هم مورد توجه
قرار بگیره این طوری
نیست که خلاصه
بگیم که رحبری
همه کارو رو بیاد و مثلا
عزل کنه نصب کنه
تو کار قوه مجریه بارد بشه
تو کار قوه مغننه بارد بشه
در واقع داره پیش کنه
حالا من اینجا میخوام فقط نکتر رو
توضیح بدم که چقدر یه نماینده میتونه
محسر باشه مردم ما اگر
اون نمایندهی که
انقلابیه و واقعا
پای کار نظام هست
اون فرد برد تو محلست
اون میتونه خب اگر رئیس جمهورم ناکار آمد بشه
از این سؤال بپرسه
اون رو به چالش بکشه و جوله این مسئله رو بگیره
بله اگر افراد
واقعا قوی
و صاحب نظر و
شجاع انتخاب بشن
خب اینا خیلی میتونن
اثر گذار باشن
بله همینطوره
بسیار خوب خیلی ممنونم جنب استالی اکسویه
از توضیحات شما و همچنین از حضور شما
در برنامه پرسامان انقلاب و ممنونم
از جنبنده خوبی که برنامه پرسامان انقلاب
رو تا به اینجا دنبال کردن
به 3553 پیامک بزنید
سالات خودتون رو برنامه بفرستید
با شما تلفن 162 تماس بگیرید
روایتون میسازون است
و نظرات خودتون از سبت این برنامه
با ما درمیون بگذارید
تنشالو بسیار با مشارکت شما برنامه خوبی رو تقدمتون کنیم
خدایا چنان گنسر انجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
التماس دار خدا نگهدار
خدایا چنان گنسر انجام کار
خدای فضیلت و فطرت
خدای فضیلت و فاطرت
این درسته ایست که بعدها به جعفر تیار معروف شد به واسطه این که در جنگ موته به شهادت رسید و دو دستان او قد شد پیانبر اکرم فرمود خداوند متعال دو بال رو به او خواهد داد که به واسطه این تعبیر پیانبر اکرم به جعفر تیار معروف شد
عبدالله فرزند او خب یتیم بود پیانبر اکرم او رو در کوچه دید دست نوازشی رو بر سر او کشید که عبدالله ابن جعفر تا روزهای پایانی عمر این دست نوازش رو به یاد داشت و میگفت پیانبر اکرم دست نوازشی رو بر سر من کشید
جالبه حالا جریان از این قراره که عبدالله ابن جعفر در حال گلبازی کردن بود به مقتضای بچگی پیانبر به او گفت چه میکنی عبدالله
گفت دارم صفال درست میکنم پیانبر فرمود بعدش چه کار میکنی گفت یا رسول الله این صفال ها رو میفروشم و با پول اونها دوباره گل میخرم و مجددن صفال درست میکنم
پیانبر اکرم از این شم اقتصادی لذت بردن دستانشون رو بالا آوردند و این گونه فرمودند که
اللهم بارک فی صفقت یمینه خدایا به دستان عبدالله برکت بده
جالبه میگن این دعای مستجده
جالبه پیغمبر به گونه ای بود که عبدالله ابن جعفر جزء سروتمندان و سرمایه داران مدینه شده بود
و تمام اهل مدینه دوست داشتند که در هر کاری با او شریک بشن
گفتن به تعبیر خودمون اگر کاه بخره در اون کاه سود فراوانی وجود داره
زربل مسئله فارسی خودمون اگر دست به خاک بزنه تلا میشه
عرضم این بود که پیانبر اکرم با این فرزند یتیم چگونه
ارتباط برقرار کردن
تو کوشه داشت میرفت پیغمبر
بچه ها بازی میکردن
عرب یتیم و تحقیر میکرد
فرهنگش انو بالا نمیمده بود
یه بچه هشت نو ساله هفت ساله بایستاده بود
با حسرت بازی بچه ها رو تماشا میکرد
پیغمبر اومد جلو
چرا بازی نمیکنی با بچه ها
گو رام نمیدن
چرا راب نمیدن
گو یتیم هست
بابات کیه رفاعه انصاری شهید شد
بغلش گرفت یتیم
اووردش خونه فاطمه زهران
فاطمه جان داداشتو اووردش
بشورش
لباس نو بپوشون
یه ساعت دیگه میام میبرمش
زهرا بچه رو شو
سرشو شانه زر
پیرانشو عباسیم
لباسای حسنشو بهش پوشون
گفت داداشت
یتیم داداش فاطمه است در امت اسلام
بله
بابای یتیم در امت اسلام پیغمبره
یتیم بچه پیغمبره
بله
بغلش گرد و بود تو کوچه
بچه ها رو سدازن
کی گفته این یتیم
این باباش منم
خیابان فرهنگ
با موضوع حقوق شهروندی
از رادیو سراسری معارض
دوستان مسئله یتیم نوازی
فقط به نوازش یتیمان ختم نمیشه
بلکه در احادیث معصومان
علیه مسلوات الله
به سرپرستی و تأمین مادی و معنوی اونها
تا زمان بینیاز شدنشون
بسیار تحکید شده
بیانبر اکرام در حدیثی میفرمایند
هر کس یتیمی را سرپرستی کند
تا آن که بینیاز شود
خداوند به سبب این کار
بهش را بر او واجب کند
همچنان که آتش دوزخ را
بر خورنده مال یتیم
واجب کرده است
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما شنوندگان عزیز
فاطمه نفابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
امروز در ایستگاهیم
از گاه مردم خیابان فرهنگ میخواییم
از فرهنگ یتیم نوازی بگیم
حالا به نظر شما
با یتیمان باید چطوری رفتار کنیم؟
با گزارش من همراه باشید
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم احترام بگذاریم
همه داستان از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
به نظر شما با یتیمان باید چطور رفتار کنیم؟
با یتیمان در این حال که باید
هواشون رو داشته باشیم و کمکشون بکنیم
ولی نباید رفتارمون طوری باشه که اونها خورد بشن
ترخ همامیز نباید باشه
باید عزت نفتشون حفظ بشه
تا حد ممکن
به رشدشون کمک بکنیم
به رشد اجتماعیشون کمک بکنیم
بپذیریمشون توی اجتماع
بهشون جایگاه و احترام بگیم
مولا علی وسیعت میکنه
الله الله یتیما
یتیما رو باید مراقبشون باشیم
اگر یتیم برور ما هست
باید مراقبشون باشیم
نوازشون کنیم
از نظر اقتصادی
از نظر محبت
خیلی باید بهشون باشیم
ما اگر شیعه علی هستیم
اگر پیرو و دوستار علی که میتونیم باشیم
یک کمی داقل مسید منوری باشه
یتیمان رو هواش خیلی باید دیشته باشیم
به نظر شما با یتیمان باید چطور رفتار کنیم؟
رفتار با یتیم که خب دیگه
طبق احادیست و طبق روایاتی
که حالا ما بانوان یک مسلمان شیعی
خوندیم و یاد گرفتیم
خیلی باید خواستر باشه
خیلی باید محتاطانه تر باشه
بلاخره اونا از نعمت بزرگی
به نام سایه پدر محروم هستن
باید در نظر داشته باشیم
که روحیاتشون کاملا شکننده است
ممکنه که این روحیه
شکننده منجر به
بقوله معروف رفتارهای یا خشن
یا هم اتفاقا
رفتارهای گوشگیرانه
در اونها شده باشه
ما باید اینا رو در نظر بگیریم
و هواشون رو داشته باشیم کلن توی برخوردام
از این که
با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه
بعدی خدا نگهدار
از خانم نوابی
همکار گزارشگرمون
تشکر میکنیم به خاطر
گزارششون. عزیزان همسفر
در مسئله یه مهم یتیم نوازی
باید به این نکته مهم
توجه داشته باشیم که
کودکان یتیم نباید به
هیچ وجه از توجه ما
احساس ترهم و هقارت
بهشون دست بده
دست رازی به اموال
یتیمان ممنون
در قرآن هم خوردن مال
یتیم
همانند خوردن آتش
قرم داد شده
ترشوی و تندی بیجهد
با یتیمان ممنوعه
قرآن کریم میفرماید
فعمل یتیمه
فلا تقهر
یعنی و اما به شکرانی
این نعمت یتیم را
خار و رانده مکن
از رادیویی
و سراسری معارف
از این همسفر
به پایان سفر امروزمون
در خیابان فرهنگ رسیدیم
تا سفر دیگهی که
به امید پروردگار
با یه موضوع دیگه
توی این خیابون پرماجره
گشت و گذاری کنیم
همه شما رو به خداوند بزرگ
میسپاریم
ارتماس دعا خدا نگهدار
نسیم اونس می آید
دل باید به دو سفر
زنگار قفلت را
باید به دو
نسیم اونس
نسیم اونس می آید
زنگار قفلت را
باید به دو سفر
سفر
نسیم اونس می آید
زنگار قفلت را
به دو سفر
نسیم اونس می آید
دل باید به دو سفر
نسیم اونس Talent
زنگار قفلت را
باید به دو سفر
تونمense
جمعیت
نسیم اونس می آید
دوم tall